In this video, I'd like
Neste vídeo, eu gostaria de
to talk about how to initialize
como inicializar o K-means
K-means and more importantly, this will
e o mais importante,
lead into a discussion of
Isso também levará a uma discussão de
how to make K-means avoid local optima as well.
como fazer o K-means evitar uma otimização local.
Here's the K-means clustering algorithm
Aqui está o algoritmo de agrupamento
that we talked about earlier.
de que falamos antes.
One step that we never really
Uma etapa das quais nós nunca
talked much about was this step
falamos muito foi sobre a etapa de
of how you randomly initialize the cluster centroids.
como iniciar aleatoriamente os centróides.
There are few different ways that
Existem algumas maneiras diferentes que podemos
one can imagine using to randomly
imaginar na inicialização aleatória
initialize the cluster centroids.
os centróides aleatoriamente.
But, it turns out that
Porém,  observa-se que
there is one method that is
existe um método que é
much more recommended than most
muito mais recomendado que
of the other options one might think about.
as outras opções que conhecemos.
So, let me tell you about
Deixe-me falar sobre esta opção,
that option since it's what often seems to work best.
que é a que funciona melhor na maioria das vezes.
Here's how I usually initialize my cluster centroids.
Eu costumo inicializar meus centróides dessa forma:
When running K-means, you should have
Ao executar o K-means, você deve ter
the number of cluster centroids, K,
o número de centróides, K,
set to be less than the
definido para ser inferior ao
number of training examples M. It
número de exemplos de treinamento M.
would be really weird to run
Seria muito estranho executar
K-means with a number
o K-means com um número de
of cluster centroids that's, you know,
centróides
equal or greater than the number of examples you have, right?
igual ou maior que o número de exemplos que você tem, certo?
So the way I
Então, o modo que eu
usually initialize K-means is,
normalmente inicializo o K-means seria,
I would randomly pick k training
escolher aleatoriamente K exemplos de treinamento,
examples. So, and, what
e então
I do is then set Mu1
o que eu faria seria definir
of MuK equal to these k examples.
µ1 a µk iguais a estes k exemplos.
Let me show you a concrete example.
Vou mostrar um exemplo concreto.
Lets say that k is
Digamos que k é
equal to 2 and so
igual a 2 e então
on this example on the right let's say I want to find two clusters.
neste exemplo à direita, vamos dizer que eu quero encontrar dois agrupamentos.
So, what I'm going to
Então, eu vou
do in order to initialize
para inicializar meus
my cluster centroids is, I'm
centróides será
going to randomly pick a couple examples.
escolher aleatoriamente alguns exemplos,
And let's say, I pick
digamos,
this one and I pick that one.
eu escolho um deste e escolho um daquele.
And the way I'm going
E a forma que eu vou utilizar
to initialize my cluster centroids
para inicializar meus centróides é
is, I'm just going to initialize
simplesmentes colocar meus
my cluster centroids to be right on top of those examples.
centróides bem em cima desses exemplos.
So that's my first cluster centroid
Então, esse é o meu primeiro centróide e
and that's my second cluster centroid, and
esse é o meu segundo centróide, e
that's one random initialization of K-means.
e essa é uma inicialização aleatória do K-means.
The one I drew looks like a particularly good one.
O que eu desenhei parece particularmente bom.
And sometimes I might get less
Às vezes eu poderia ter menos sorte e
lucky and maybe I'll end
e talvez eu acabaria pegando
up picking that as my first
este como meu primeiro exemplo
random initial example, and that as my second one.
aleatório, e este como o meu segundo exemplo.
And here I'm picking two examples because k equals 2.
E aqui eu estou pegando dois exemplos, porque k é igual a 2.
Some we have randomly picked two
Nós escolhemos aleatoriamente
training examples and if
dois exemplos de treinamento e se
I chose those two then I'll
eu escolhi aqueles dois então
end up with, may be
eu vou acabar tendo
this as my first cluster
o meu primeiro centróide aqui
centroid and that as
e aquele como minha
my second initial location of the cluster centroid.
posição inicial do  segundo centróide.
So, that's how you can randomly
Então, é assim que você pode iniciar
initialize the cluster centroids.
os centróides aleatoriamente.
And so at initialization, your
E assim, na inicialização,
first cluster centroid Mu1 will
o seu primeiro centróide μ₁ será
be equal to x(i) for
igual a x (i)
some randomly value of i and
por algum valor aleatorio de (i) e
Mu2 will be equal to x(j)
μ₂ será igual a x(j)
for some different randomly chosen value
para algum valor escolhido aleatoriamente diferente de (j)
of j and so on,
e assim por diante,
if you have more clusters and more cluster centroid.
se tiver mais agrupamentos e mais centróides.
And sort of the side common.
Apenas um comentário.
I should say that in the
Devo dizer que
earlier video where I first
no vídeo anterior, onde eu ilustrei primeiro
illustrated K-means with the animation.
o K-means com a animação,
In that set of slides.
naquele conjunto de slides.
Only for the purpose of illustration.
apenas para fins de ilustração,
I actually used a different
eu usei um método diferente para
method of initialization for my cluster centroids.
a inicialização dos meus centróides.
But the method described on
Porém o método descrito neste slide,
this slide, this is really the recommended way.
é o caminho recomendado.
And the way that you should probably use, when you implement K-means.
E é a forma que provavelmente você deve usar, quando você implementar o K-means.
So, as they suggested perhaps
Assim, como é sugerido
by these two illustrations on the right.
talvez por estas duas figuras à direita.
You might really guess that K-means
Eu creio que o K-means
can end up converging to
pode acabar convergindo para
different solutions depending on
diferentes soluções, dependendo exatamente de como
exactly how the clusters
os agrupamentos foram inicializados,
were initialized, and so, depending on the random initialization.
Portanto, dependendo da inicialização aleatória.
K-means can end up at different solutions.
o K-means pode acabar em diferentes soluções.
And, in particular, K-means can actually end up at local optima.
Em particular, K-means pode realmente acabar em um ponto ótimo.
If you're given the data sale like this.
Se você possui dados como estes.
Well, it looks like, you know, there
Parece que
are three clusters, and so,
existem três grupos, então
if you run K-means and if
se você executar o K-means e
it ends up at a good
ele acabar em um ponto ótimo
local optima this might be
este pode ser realmente
really the global optima, you might end up with that cluster ring.
um ponto ótimo global, você pode acabar com esse agrupamento.
But if you had a particularly
Mas se você teve
unlucky, random initialization, K-means
uma inicialização particularmente infeliz, o K-means também pode
can also get stuck at different
ficar preso em diferentes
local optima. So, in
pontos ótimos locais.
this example on the left
Assim, neste exemplo à esquerda
it looks like this blue cluster has captured
parece que este agrupamento azul captou
a lot of points of the left and then the they were on the green clusters
uma série de pontos à esquerda. e os agrupamento s verde e vermelho,
each is captioned on the relatively small number of points.
ficaram com um número pequeno de pontos cada.
And so, this corresponds to
Sendo assim, isso corresponde a
a bad local optima because it
um ponto ótimo local porque
has basically taken these two
tomou basicamente esses
clusters and used them into
dois agrupamentos e os usou em um.
1 and furthermore, has
Além disso,
split the second cluster into
dividiu o segundo agrupamento em
two separate sub-clusters like
dois sub-agrupamentos separados como vemos
so, and it has also
e também
taken the second cluster and
tomou o segundo agrupamento e
split it into two
dividiu em dois sub-agrupamentos separados
separate sub-clusters like so, and
como vemos, portanto,
so, both of these
ambos os exemplos
examples on the lower
no canto inferior direito
right correspond to different local
correspondem a diferentes
optima of K-means and in fact,
pontos ótimos locais no K-means e, de fato,
in this example here,
neste exemplo aqui,
the cluster, the red cluster
o agrupamento vermelho
has captured only a single optima example.
captou apenas um único exemplar.
And the term local
E o termo ótimo local,
optima, by the way, refers
a propósito, refere-se ao
to local optima of this
ponto ótimo local desta
distortion function J, and
função distorção J, e
what these solutions on the
o que essas soluções no
lower left, what these local
canto inferior esquerdo,
optima correspond to is
o que esses ótimos locais correspondem
really solutions where K-means
são soluções reais onde o K-means ficou
has gotten stuck to the local
preso ao ponto ótimo local e
optima and it's not doing
não está fazendo um trabalho muito bom
a very good job minimizing this
minimizar esta
distortion function J. So,
função distorção J. Então
if you're worried about K-means getting
se você está preocupado com a possibilidade do K-means
stuck in local optima, if
ficar preso em pontos ótimos locais,
you want to increase the odds
se você deseja aumentar as chances
of K-means finding the best
do K-means encontrar o
possible clustering, like that shown
melhor agrupamento possível,
on top here, what we
como exibido aqui em cima,
can do, is try multiple, random initializations.
o que podemos fazer é tentar múltiplas inicializações aleatórias.
So, instead of just initializing K-means
Dessa forma, ao invés de apenas inicializar K-means
once and hopping that that
uma vez na esperança de que isso funcione
works, what we can do
o que podemos fazer é,
is, initialize K-means lots of
inicializar o K-means várias vezes e
times and run K-means lots of
executar K-means muitas vezes,
times, and use that to
e usar isso para
try to make sure we get
tentar se certificar de chegarmos
as good a solution, as
a uma melhor solução,
good a local or global optima as possible.
o ótimo global ou o melhor ótimo local possível.
Concretely, here's how you could go about doing that.
Objetivamente, aqui está como você pode fazer sobre isso.
Let's say, I decide to run
Vamos dizer, eu decidi
K-meanss a hundred times
executar o K-means uma centena de vezes,
so I'll execute this loop
então eu vou executar este loop
a hundred times and it's
uma centena de vezes
fairly typical a number of
isto é um número de vezes bem típico,
times when came to will be
deve ser um valor
something from 50 up to may be 1000.
próximo de 50 podendo chegar a 1000.
So, let's say you decide to say K-means one hundred times.
Então, vamos dizer que você decidiu executar o K-means 100 vezes.
So what that means is that
Então, isso significa que
we would randomnly initialize K-means.
vamos inicializar o K-means aleatoriamente.
And for each of
E para cada uma dessas
these one hundred random intializations
cem inicializações aleatórias
we would run K-means and
nos executamos o K-means o que
that would give us a set
nos trará um conjunto de agrupamentos,
of clusteringings, and a set of cluster
e um conjunto de centróides
centroids, and then we
e então nós
would then compute the distortion J,
calculamos a distorção J,
that is compute this cause function on
isto vai calcular a função custo
the set of cluster assignments
do conjunto do agrupamento
and cluster centroids that we got.
e centróides que recebemos.
Finally, having done this whole procedure a hundred times.
Finalmente, depois de ter feito esse procedimento uma centena de vezes.
You will have a hundred different ways
Você terá uma centena de agrupamentos com
of clustering the data and then
diferentes tipos de dados e,
finally what you do
finalmente, o que você fará com
is all of these hundred
todas estas centenas de formas que
ways you have found of clustering the data,
você encontrou de agrupamento dos dados.
just pick one, that gives us the lowest cost.
Basta escolher um, que nos dá o menor custo.
That gives us the lowest distortion.
Isso nos dá a menor distorção.
And it turns out that
E acontece que,
if you are running K-means with
se estiver executando o K-means com
a fairly small number of
um número de agrupamentos relativamente pequeno,
clusters , so you know if the number
para que você saiba se o
of clusters is anywhere from
número de agrupamentos é
two up to maybe 10 -
algo entre dois ou dez
then doing multiple random initializations
fazer várias inicializações aleatórias
can often, can sometimes make
pode te certificar que
sure that you find a better local optima.
encontrou o melhor ponto ótimo.
Make sure you find the better clustering data.
dar uma garantia que você encontrou o melhor agrupamento de dados
But if K is very large, so, if
Mas se K é muito maior, de modo que,
K is much greater than 10,
K for maior que 10,
certainly if K were, you
certamente se K for grande,
know, if you were trying to
se você estava tentando
find hundreds of clusters, then,
encontrar centenas de agrupamento, então
having multiple random initializations is
haverá múltiplas inicializações aleatórias e
less likely to make a huge difference
será menos provável que haja uma diferença enorme e
and there is a much
haverá uma chance muito maior que
higher chance that your first
sua primeira inicialização aleatória
random initialization will give
lhe traga uma
you a pretty decent solution already
solução decente já feita,
and doing, doing multiple random
fazer várias inicializações aleatórias
initializations will probably give
provavelmente vai lhe trazer uma
you a slightly better solution but, but maybe not that much.
solução um pouco melhor, mas talvez não tanto assim.
But it's really in the regime of where
Mas é realmente no regime onde
you have a relatively small number
você tem um número relativamente
of clusters, especially if you
pequeno de agrupamentos, especialmente se
have, maybe 2 or 3
você tem, talvez 2 ou 3 ou 4 agrupamentos
or 4 clusters that random
onde a inicialização aleatória
initialization could make a huge difference in terms of
poderia fazer uma enorme diferença em termos de
making sure you do a good
certificar-se de um bom trabalho
job minimizing the distortion
minimizando a distorção da função e
function and giving you a good clustering.
dando-lhe um bom agrupamento.
So, that's K-means
Então, este é o K-means
with random initialization.
com inicialização aleatória.
If you're trying to learn a
Se você está tentando desenvolver um agrupamento
clustering with a relatively small
com um número relativamente pequeno de
number of clusters, 2, 3,
grupos, 2, 3,
4, 5, maybe, 6, 7, using
4, 5, talvez 6, 7,
multiple random initializations can
usando várias inicializações aleatórias pode, às vezes,
sometimes, help you find much better clustering of the data.
ajudá-lo a encontrar de maneira muito melhor o agrupamento dos dados.
But, even if you are learning a large number of clusters, the initialization, the random
Mas, mesmo se você está trabalhando com um grande número de agrupamentos, a inicialização,
initialization method that I describe here.
o método de inicialização aleatória que eu descrevo aqui.
That should give K-means a
Aqui tivemos um ponto de partida ao
reasonable starting point to start
K-means para à partir dele encontrarmos
from for finding a good set of clusters.
um bom conjunto de agrupamentos.